KEYWORDS: Astronomie Cambodgienne F.G. Faraut 1910
/// 
Avomane: Élément du Sauriat indiquant si le mois de Chés prend 30 jours.
Bodethey: Élément du Sauriat donnant le nombre de jours écoulés dans le dernier mois en cours.
Chhaya: Table trigonométrique.
Choeung Ha: Diviseur.
Harakoune: Élément du Sauriat indiquant le nombre de jours écoulés depuis le commencement de l'ère.
Ha: Diviser.
Kène: Signe du zodiaque
Khane: Demi-signe, angle de 15˚
Kolang: Un quart de l'écliptique, trois signes.
Kromathopol: Élément du Sauriat indiquant les années bissextiles.
Lipda: Minute d'arc (លិប្ដា)
Angsa: 30e du Reassey, un degré. (អង្សា)
Réassey: Signe du Zodiaque, arc de 30˚. (រាសី)
Meakène: Élément du Ssauriat donnant le nombre de mois écoulés depuis le commencement de l'ère.
Nakattareuk: Nakshatra, fuseau sphérique dont les plans vertieaux sont des grands cercles perpendicuaires à l'écliptique. (នក្ខត្តឫក្ស)
Oich: Apogée
Oïchéapol: Élément du Sauriat donnant l'avance de l'Apogée de la Lune sur le Soleil moyen.
One: Déficit dún jour sur le calendrier.
Phiea ou Pia: Disntance de le Lune au Soleil.
Philip: Unité d'arc dont 14 valent une minute pour le Soleil en 25 pour la Lune.
Phol: Pour les Planètes, nombre donnant le temps d'avance de la Planète sur le Soleil moyen au commencement de l'ère. (ផល)
Pouichalip: Nobmre de minutes d'arc servant à calculer la partie proportionnelle de l'équation d'un astre.
Pouichea: Pouichalip, s'applique aux calculs des éclipses.
Reuk: Sert à désigner le nombre de Nakattareuks. (ឫក្ស)
Sauriat: Ensemble des six éléments serant aux calculs astronomiques. (សុរិយា)
Sauriat Langsak: Les mèmes éléments déterminés pour le jour Langsak​.  (សុរិយាឡើងស័ក)
Sampot: Anomalie vraie, longitude vraie d'un astre. (សម្ពោធ)
Sampot Prathome: Longitude vraie (d'avant) du commencement d'un jour. (សម្ពោធបឋម)
Sampot Toutya:Longitude vraie (d'après) de la fin du jour.​(សម្ពោធទុតិយា)
Soutine: Nombre de jous écoulés, du jour Langsak `a celui d'une date. (សុទិន)
Sè: Reste d'une opération arithmétique.
Tithey ou Tithi: Arc de 12˚, le trentième d'une révolution synodique de la Lune
Thvea Tos Mountol: Valeur de 12 signes: 360˚.
Chébab Baurane: (ច្បាប់បុរាណ)
Préa Chane: ព្រះចន្ទ
Préa Athit: ព្រះអាទិត្យ
Kandal Atriet: កណ្ដាលអធ្រាត
